1.企业局域网IP规划与分配
http://www.fx361.com/page/2017/0719/2096419.shtml
蓝鸿森++谢静怡++谢毅++刘宇轩++李佩琳

[摘 要]企业在规划一个局域网的建设方案时，对局域网的IP地址进行规划，以及制定之后分配IP地址的方案是非常重要的步骤。本文在介绍IP基础知识的基础上，示例了企业局域网的IP规划，及具体的IP分配手段。

[关键词]局域网 IP 规划 分配

中图分类号：TP393.1 文献标识码：A 文章编号：1009-914X（2017）20-0126-01

1 引言

企业在规划一个局域网的建设方案时，除了设备的选购和安装、机房和办公地点的布线、服务器和客户机的添置外，还有一个重要的部分需要纳入考虑：对局域网的IP地址进行规划，以及制定之后分配IP地址的方案。

IP地址的配置是否合理，直接会影响到局域网的性能、未来网络升级、日常维护难易度。[1]一个有序、高效的IP地址规划、管理体制，是整个局域网络健康运行的基础，同时也可以对网络信息安全产生积极作用。[2]

2 局域网IP地址的规划

2.1 IP地址基本概念

IP地址是32位的二进制数值，用于在TCP/IP协议中标记每台计算机的地址。IP地址有两种表示形式：二进制和点式十进制，IP地址的二进制是由4个8位域组成，而对应点式十进制即由4个0-255的数组成。如：IP地址192.168.1.1，对应二进制为11000000 10101000 00000001 00000001.

根据规定，每个IP地址分为两部分，即网络号部分和主机号部分：网络号表示其所属的网络段编号，主机号则表示该网段中该主机的地址编号。IP地址按照其包含的网络规模大小分为A-E五类，其中A、B、C类是三种主要的类型地址，D类专供多目传送用的多目地址，E类用于扩展备用地址。

企業组织常用的IP地址是范围为192.0.0-223.255.255/24的C类地址。一个C类IP地址由3字节的网络地址和1字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是二进制“110”。C类网络达209万个，每个可容纳254个主机地址。

2.2 IP地址信息

一个完整的IP地址信息，应包含以下内容：IP地址、子网掩码、默认网关和DNS地址。

企业局域网内使用的C类IP地址一般可由网络管理员自主分配。注意网络内部为避免IP冲突，任意两台设备的IP都不可以相同；子网掩码与IP地址结合确定IP地址的网络号和主机号，起到划分网络段的作用；[3]默认网关是从一个网络向另一网络发送信息的关口，令TCP/IP协议实现不同网络之间的相互通信；DNS服务用于将用户的域名请求转换为IP地址。

2.3 IP规划

在以上IP地址基础知识的基础上，进行一个局域网的IP规划示例。

假定某企业有一幢3层高办公楼，每层楼均有100台电脑需要使用网络。现要按照楼层来进行网络段的划分，则可以按照如下方式进行局域网的IP规划：（表1）

其中每一个楼层都分配到一个C类网址，共254个IP地址；比每个楼层的100台电脑的数量要多，是考虑到网段内的其他占用IP的设备（如每个房间的接入交换机），以及将来可能增加进网段的新设备。

2.4 注意事项

在进行企业局域网的IP规划的时候，应注意以下几点：

（1）原则上，为每个网段都分配一个C类IP段，常用的IP地址段为192.168.0.0-192.168.254.0.值得注意的是，如果可能，尽量避免使用192.168.0.0和192.168.1.0段，因为一些网络设备（如宽带路由器或无线路由器）拥有自动分配IP功能，默认的IP地址池往往位于这两个C类地址段，容易导致IP冲突。

（2）尽可能使用255.255.255.0作为子网掩码，一方面获取更多的网络段，另一方面使每个子网的计算机数控制在一个适当的水平，从IP的形式来看也便于识别和管理各子网。

（3）针对网络设备，应分配一个独立的IP地址段，避免网络设备与其他客户设备的IP冲突，影响远程管理。基于同样理由，将所有的服务器设备划分至一个独立的网段。

3 局域网IP地址的分配

3.1 静态分配局域网IP

确定了IP的规划以后，就应该着手进行IP分配手段的确立。

针对对IP地址的利用方式，有如下两种IP分配手段：静态分配和动态分配。

静态分配，也就是给每一台计算机、每一台网络设备都分配一个固定的网络地址。一般来说，在下列两种情况下采用静态分配：一是规划的网络段中的IP数量大于网络中的设备数量；二是网络中存在着特殊设备，如路由器、服务器等，这些设备不宜时常变动IP。

在Internet中，IP地址资源非常紧缺，想从Internet接入商那里获取足够的IP地址也不可能做到。一般无法采取静态分配IP的措施。但是，如果是IP地址比较充裕、在需要时还可以进行进一步扩展的企业局域网，为每台设备分配一个固定IP就成为了可能；同时企业局域网内设备IP的固定，也有利于整体的网络管理。故企业局域网的IP分配正常情况下采用的是静态分配方式。

与之相对，动态分配，是通过路由器、软件等手段，对IP进行集中管理，当网络中有一台计算机需要联网，则实时从IP池中拿出一个IP进行分配，先来先得。这种分配方式适用于设备总数大于IP数、但不会出现所有设备同时启用的情况的网络。如家用的无线路由器就是采用动态分配IP的方式。从静态分配的分析可知，动态分配IP方式并不适用于局域网，故确定局域网使用的IP分配手段为静态分配。

3.2 手动分配与DHCP分配

在确立以静态分配作为局域网使用的IP分配手段后，根据IP指定者的不同，可使用手动分配或DHCP分配的形式进行设备的IP分配。

手动分配，即为网络中的每一台计算机分别设置4项IP地址信息（IP地址、子网掩码、默认网关和DNS服务器地址）。具体操作时，在计算机的网络连接属性中，将网络管理员指定的4项信息依次填写进去。这种方式的缺点是维护困难，如果需要变更信息一般需要网络管理员到现场处理，因此适用于本身就要求现场维护的路由器、服务器等特殊设备，或是计算机比较少的小型网络。

DHCP分配，是通过动态主机配置协议（Dynamic Host configuration Protocol，DHCP），为网络中的设备自动提供TCP/IP配置。当一台设备联网时，通过与DHCP服务器的通信，即可从DHCP服务器获取4项IP地址信息，并应用这些信息访问网络。DHCP服务器维护着一个容纳有许多IP地址的地址池，并根据计算机的请求而出租。

4 结语

对一个大型局域网而言，网络IP地址的规划和分配是非常重要的。一个网络管理员可能掌管着数十个C类网段，要负责上千个IP地址的分配。一个优秀高效的IP规划、分配方案，能使网络管理员的工作更加有条理、有效率。

参考文献

[1] 王超.浅谈合理配置局域网的IP地址[J].电脑知识与技术，2012，08（1X）.

[2] 李斌.大型局域网IP地址的规划与分配[J].科技信息，2009（34）.

[3] 李强，赵红霞，闫金威.企业局域网络规划中的IP地址分配设计[J].软件导刊，2006（17）.



2.局域网中的IP是怎么确定和分配下来的
https://blog.csdn.net/qq1449301756/article/details/48416269
原文地址：局域网中的IP是怎么确定和分配下来的?作者：h2b2
局域网IP的分配与IP概述（基础）
企业在规划了局域网建设方案，选购了路由器、防火墙以及交换机等网络设备，并对机房和所在的办公地点（大楼）进行了布线，也添置了服务器和客户机（工作站、PC机），现在要组建企业的局域网，还要一件比较重要的事要做，那就是对局域网的IP地址要进行规划，主要包括公网地址（InternetIP地址，一般是指A、B、C类的Ipv4的地址），以及专用（私有）IP地址两部分。下面就和大家一起来探讨企业IP地址的规划方面的问题。

一、IP地址的规划

1、IP地址的基本概念

IP地址是32位的二进制数值，用于在TCP/IP通讯协议中标记每台计算机的地址。通常我们使用点式十进制来表示，如192.168.1.6等。也就是说IP地址有两种表示形式：二进制和点式十进制，一个32位IP地址的二进制是由4个8位域组成。即11000000101010000000000100000110（192.168.1.6）。

每个IP地址又可分为两部分。即网络号部分和主机号部分：网络号表示其所属的网络段编号，主机号则表示该网段中该主机的地址编号。按照网络规模的大小，IP地址可以分为A、B、C、D、E五类，其中A、B、C类是三种主要的类型地址，D类专供多目传送用的多目地址，E类用于扩展备用地址。A、B、C三类IP地址有效范围如下：

A类IP地址

一个A类IP地址由1字节的网络地址和3字节主机地址组成，网络地址的最高位必须是“0”，地址范围从1.0.0.0到126.0.0.0。可用的A类网络有126个，每个网络能容纳1亿多个主机。需要注意的是网络号不能为127，这是因为该网络号被保留用作回路及诊断功能。

B类IP地址

一个B类IP地址由2个字节的网络地址和2个字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是“10”，地址范围从128.0.0.0到191.255.255.255。可用的B类网络有16382个，每个网络能容纳6万多个主机。

C类IP地址

一个C类IP地址由3字节的网络地址和1字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是“110”。范围从192.0.0.0到223.255.255.255。C类网络可达209万余个，每个网络能容纳254个主机。

D类地址用于多点广播（Multicast）

D类IP地址第一个字节以“lll0”开始，它是一个专门保留的地址。它并不指向特定的网络，目前这一类地址被用在多点广播（Multicast）中。多点广播地址用来一次寻址一组计算机，它标识共享同一协议的一组计算机。

E类IP地址

以“llll0”开始，为将来使用保留，全零（“0.0.0.0”）地址对应于当前主机；全“1”的IP地址（“255.255.255.255”）是当前子网的广播地址。



IANA（InternetAssignedNumbersAuthority）将A、B、C类地址的一部分保留下来，作为专用（私有）IP地址空间，专门用于各类专有网络（如企业网、校园网、行政网）的使用。如下：


当局域网通过路由设备与广域网连接时，路由设备会自动将该地址段的信号隔离在局域网内部，不用担心所使用的保护IP地址与其他局域网中使用的同一地址段的保留IP地址发生冲突（即IP地址完全相同）。所以完全可以放心大胆地根据自己的需要（主要考虑所需的网络数量和网络内计算机的数量）选用适当的专有网络地址段，设置本企业局域网中的IP地址。

路由器或网关会自动将这些IP地址拦截在局域网络之内，而不会将其路由到公有网络中，所以即使在两个局域网中均使用相同的私有IP地址段，彼此之间也不会发生冲突。在IP地址资源已非常紧张的今天，这种技术手段被越来越广泛地应用于各种类型的网络之中。当然，使用内部P地址的计算机也可以通过局域网访问Internet，不过需要使用代理服务器才能完成。

当企业网络所拥有的公网IP地址比较少，甚至只有1个时（ISP往往只给企业提供1个IP地址），那么，在企业内部就必须采用私有IP地址，再借助地址映射或代理服务器实现Internet连接共享，并借助端口映射，将网络内部的服务器发布到Internet。



3、IP地址信息

通常来说，一个完整的IP地址信息应该包括IP地址、子网掩码、默认网关和DNS等4部分内容，只有当它们各司其职、协同工作时，我们才可以访问Internet，并被Internet中的计算机所访问。



需要注意的是，采用静态IP地址接入Internet时，ISP应当为用户提供全部IP地址信息。IP地址

企业网络使用的合法IP地址由提供Internet接入的服务商（ISP）分配，私有IP地址则可以由网络管理员自由分配。需要注意的是，网络内部所有计算机的IP地址都不能相同，否则，会发生IP地址冲突，导致网络通讯失败。

子网掩码

子网掩码是与IP地址结合使用的一种技术。它的主要作用有两个，一是用于确定厂地址中的网络号和主机号，二是用于将一个大的IP网络划分为若干小的子网络。

默认子网掩码

子网掩码以4个字节24bit表示，

子网掩码中为1的部分定位网络号，为零的部分定位主机号。因此，当厂地址与子网掩码二者相“与”（and）时，非零部分即为网络号，为零部分即为主机号。

既然子网掩码可以决定IP地址的哪一部分是网络号，而子网掩码又可以人工进行设定，因此，可以通过修改子网掩码的方式来改变原有地址分类中规定的网络号和主机号。

也就是说，根据实际需要，既可以使用B类或C类地址的子网掩码（即255.255.0.0或255.255.255.0），将原有的A类地址的网络号由一个字节改变为二个或三个字节，或者使用C类地址的子网掩码（即255.255.255.0），将原有B类地址的网络号由二个字节改变为三个字节，从而增加网络数量，减少每个网络中的主机容量；也可以使用B类地址的子网掩码（即255.255.0.0）将C类地址的子网掩码由三个字节改变为二个字节，从而增加每个网络中的主机容量，减少网络数。

变长子网掩码

既然子网掩码中为1的部分可以定义为网络号，那么就可以通过加长子网掩码的方式，将掩码中原本为0的最高位部分修改为1，从而使得本来应当属于主机号的部分改变成为网络号，以达到划分子网的目的。

由此可见，子网掩码的位数越多，所取得子网的数量也就越多，但每个子网中所容纳的主机数也就越少，同时损失的IP资源也就越多。这是因为每个子网都会保留全0地址作为网络号，保留全1地址作为广播地址使用。

默认网关

默认网关的意思是一台主机如果找不到可用的网关，就把数据包发送给默认指定的网关，由这个网关来处理数据包。从一个网络向另一个网络发送信息，也必须经过一道“关口”，这道关口就是网关。

所以只有设置好网关IP地址，TCP/IP协议才能实现不同网络之间的相互通信。那么，对于企业网络而言，这个IP地址是什么呢?如果采用合法厂地址，该网关由ISP提供；如果采用私有IP地址，该网关就是代理服务器或路由器内部端口的IP地址。

DNS

DNS服务用于将用户的域名请求转换为IP地址。如果企业网络没有提供DNS服务，DNS服务器的IP地址应当是ISP的DNS服务器。如果企业网络自己提供DNS服务，那么DNS服务器的IP地址就是内部DNS服务器的IP地址



二、局域网络IP地址的规划注意事项

随着公网IP地址日趋紧张，中小企业往往只能得到一个或几个真实的C类IP地址。因此，在企业内部网络中，只能使用专用（私有）IP地址段。在选择专用（私有）IP地址时，应当注意以下几点：

1、为每个网段都分配一个C类IP地址段，建议使用192.168.2.0--192.168.254.0段IP地址。

由于某些网络设备（如宽带路由器或无线路由器）或应用程序（如ICS）拥有自动分配IP地址功能，而且默认的IP地址池往往位于192.168.0.0和192.168.1.0段，因此，在采用该IP地址段时，往往容易导致IP地址冲突或其他故障。所以，除非必要，应当尽量避免使用上述两个C类地址段。

2、可采用C类地址的子网掩码，如果有必要，可以采用变长子网掩码。

通常情况下，不要采用过大的子网掩码，每个网段的计算机数量都不要超过250台计算机。同一网段的计算机数量越多，广播包的数量越大，有效带宽就损失得越多，网络传输效率也越低。

3、即使选用10.0.0.1--10.255.255.254或172.16.0.1--172.32.255.254段IP地址，也建议采用255.255.255.0作为子网掩码，以获取更多的IP网段，并使每个子网中所容纳的计算机数量都较少。当然，如果必要，可以采用变长子网掩码，适当增加可容纳的计算机数量。

4、为网络设备的管理VLAN分配一个独立的IP地址段，以避免发生与网络设备管理IP的地址冲突，从而影响远程管理的实现。基于同样的原因，也要将所有的服务器划分至一个独立的网段。

需要注意的是，不要以为同一网络的计算机分配不同的IP地址，就可以提高网络传输效率。事实上，同一网络内的计算机仍然处于同一广播域，广播包的数量不会由于IP地址的不同而减少，所以，仅仅是为计算机指定不同网段，并不能实现划分广播域的目的。若欲减少广播域，最根本的解决办法就是划分VLAN，然后为每个VLAN分别指定不同的IP网段。



3.负载均衡实现方式
https://blog.csdn.net/lkx94/article/details/53996728
1. HTTP重定向 2. 反向代理负载均衡 3. IP负载均衡 4. DNS负载均衡 5. DNS/GSLB负载均衡
